# Bullet Ballet
Bullet Ballet - это игра, 2D шутер с видом сверху с противостоянием 2 игроков. За определённое время нужно набрать как можно больше очков. Сражайтесь, набирайте очки, ставьте рекорды и становитесь победителем!
## Описание
+ В игре представлен один режим игры противостояние, в котором два игрока стреляя по друг другу зарабатывают очки
+ В конце матча, кто набрал больше очков побеждает, может получиться и ничья
+ Направление стрельбы не определяется игрком, прицел вращается вокруг него, а игрок выбирает момент, когда начать стрельбу
+ Во время матча можно упать в пропасть, но за это будут списаны очки
+ В статистику записываюся общее количество всех набранных очков, максимальная цепочка устранений игроком без смертей и наибольшее количество очков за 1 матч
## Управление
Управление игрой производится путём компьютерной мыши (или другого указательного устройство ввода) и клавиатуры. Используются следующие клавиши ввода:

1. **Клавиатура**:
	+ Клавиши “W” (вверх), “A” (влево), “S” (вниз), “D” (вправо) для задания вектора направления движения 1 игрока;
	+ Клавиши стрелок “↑” (вверх), “←” (влево), “↓” (вниз), “→” (вправо) для задания вектора направления движения 2 игрока;
	+ Клавиша “V” для начала стрельбы 1 игрока;
	+ Клавиша “P” для начала стрельбы 2 игрока;
	+ Клавиша “ESC” для выхода в меню из настроек и статистики, для выхода в меню из игры в качестве игровой паузы и возвращения обратно в игру, продолжая с момента паузы;
	+ Клавиша “R” для быстрого перезапуска матча.
	+ Сочетание клавиш “Alt” + “F4” для моментального выхода из игры.
2. **Мышь**:
	1. Левая кнопка мыши для выбора действий в меню.

Для более удобной ориентации в игре, всегда отображается количество FPS (кадров в секунду) для понимания оптимизации проекта, а непосредственно во время игрового процесса количество набранных игроками очков и оставшееся время игровой сессии (матча).

## Ориентация в меню: 
+ Основной экран:
	1. Start – начать игру с текущими настройками;
	2. Continue – продолжить остановленную игру (нет функционала, если игра ещё не начата);
	3. Stats – переход в меню статистики и рекордов;
	4. Options – переход в меню настроек;
	5. Quit – выход из игры.
+ Меню статистики и рекордов:
	1. All points – общее количество заработанных очков игроками за все матчи;
	2. Max points – максимальное количество очков заработанных игроками в рамках одного матча;
	3. Kill streak – максимальное количество устранений, произведённое одним игроком другого без выведения из строя другим игроком.
	4. Back – вернуться в основное меню;
	5. Статистика для 1 игрока обозначена «P1», для 2 игрока «P2».
+ Меню настроек:
	1. FPS limit – ограничение скорости обновления внутриигрового изображения в метрике кадр/секунда (10, 30, 60, 120, 150, 200, unlimited (неограниченное количество));
	2. Sound – изменение звука (on/off (включен/выключен));
	3. Music – изменение музыки (on/off (включен/выключен));
	4. Match duration – длительность матча в секундах (10, 30, 60, 120, 240);
	5. Back – вернуться в основное меню.

PS: Перенос и добавление статистики происходит при завершении противостояния и выводе итогового результата, кто победил, по итогу матча. Сохранение настроек и статистики происходит при выходе из игры.

## Установка
1. Скачать и распаковать архив **Bullet Ballet.rar** в отдельную папку
2. Открыть в Visual Studio файл проекта: **Game\BulletBallet.sln**
3. Открыть в Visual Studio C++ файл: **BulletBallet.cpp** с помощью обозревателя решений
4. Запусить файл: **BulletBallet.cpp**
